scripts/crawl-web-headings/README.md, before:

# Go 爬虫框架 Colly 入门与实战指南

## To Do

1. [ ] Retry "Error occurred" x10.
2. [ ] Add parameters for "ignoreTitles".
3. [x] Add variate "ignoreLinks" fro "Ignore link".
4. [x] Convert "link" into "URL" or "URLs".
5. [ ] `visitedURLs` should be an array of URLs.

## 安装

确保你的 Go 环境已经安装，然后运行以下命令安装 Colly：

```bash
go get -u github.com/gocolly/colly/v2
```

## 基础用法

使用 Colly 爬取一个网站的标题。

```go
package main

import (
 "fmt"
 "log"

 "github.com/gocolly/colly/v2"
)

func main() {
 // 创建一个新的 Colly Collector
 c := colly.NewCollector(
  colly.AllowedDomains("example.com"), // 限制爬取的域名
 )

 // 找到每个 `<h1>` 标签并打印内容
 c.OnHTML("h1", func(e *colly.HTMLElement) {
  fmt.Println("Title found:", e.Text)
 })

 // 错误处理
 c.OnError(func(_ *colly.Response, err error) {
  log.Println("Error occurred:", err)
 })

 // 开始爬取
 err := c.Visit("https://example.com") // 替换为目标网站 URL
 if err != nil {
  log.Fatal(err)
 }
}
```

输出结果：

```plain
Title found: Example Domain
```

## 常见回调函数

Colly 提供了许多回调函数，以下是最常用的几个：

### `OnHTML`

用于处理 HTML 元素，提取内容。

```go
c.OnHTML("div.article", func(e *colly.HTMLElement) {
 fmt.Println("Article found:", e.Text)
})
```

### `OnRequest`

在每次发送请求时触发，可以用来打印请求信息或修改请求头。

```go
c.OnRequest(func(r *colly.Request) {
 fmt.Println("Visiting:", r.URL)
 r.Headers.Set("User-Agent", "MyCustomUserAgent")
})
```

### `OnResponse`

在接收到响应时触发，可以用来处理原始的响应数据。

```go
c.OnResponse(func(r *colly.Response) {
 fmt.Println("Response received:", string(r.Body))
})
```

### `OnError`

在请求失败时触发。

```go
c.OnError(func(r *colly.Response, err error) {
 fmt.Println("Request failed:", r.Request.URL, "Error:", err)
})
```

## 处理多个页面

爬取所有页面需要递归访问下一页的链接，以下是一个分页爬取的示例：

### 示例代码

```go
package main

import (
 "fmt"
 "log"

 "github.com/gocolly/colly/v2"
)

func main() {
 c := colly.NewCollector()

 // 提取文章标题
 c.OnHTML(".article-title", func(e *colly.HTMLElement) {
  fmt.Println("Article Title:", e.Text)
 })

 // 处理分页
 c.OnHTML("a.next", func(e *colly.HTMLElement) {
  nextPage := e.Attr("href")
  fmt.Println("Next page found:", nextPage)
  c.Visit(e.Request.AbsoluteURL(nextPage))
 })

 // 错误处理
 c.OnError(func(r *colly.Response, err error) {
  log.Println("Error:", err)
 })

 // 开始爬取
 c.Visit("https://example.com/articles")
}
```

## 防反爬技巧

许多网站会有反爬机制，以下是一些常见的防反爬策略：

### 设置 User-Agent

模拟浏览器的请求头：

```go
c.OnRequest(func(r *colly.Request) {
 r.Headers.Set("User-Agent", "Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/91.0.4472.124 Safari/537.36")
})
```

### 添加请求延迟

设置每次请求的间隔时间，避免频繁访问：

```go
c.Limit(&colly.LimitRule{
 DomainGlob:  "*example.com",
 Delay:       2 * time.Second,
 Parallelism: 1, // 单线程爬取
})
```

### 使用代理

通过代理隐藏真实 IP：

```go
c.SetProxy("http://proxy.example.com:8080")
```

### 随机 User-Agent

使用 `github.com/corpix/uarand` 库，随机生成 User-Agent：

```bash
go get github.com/corpix/uarand
```

```go
import "github.com/corpix/uarand"

c.OnRequest(func(r *colly.Request) {
 r.Headers.Set("User-Agent", uarand.GetRandom())
})
```

---

## 数据存储

### 存储到文件

使用 Go 的 `os` 包将数据写入文件：

```go
import (
 "os"
)

file, err := os.Create("output.txt")
if err != nil {
 log.Fatal(err)
}
defer file.Close()

file.WriteString("Your data here")
```

## 处理动态内容

如果目标网站是通过 JavaScript 动态加载内容（如 SPA 网站），`Colly` 无法直接获取这些数据。这时可以使用以下方法：

### 使用 `chromedp`

`chromedp` 是一个基于 Chrome 的浏览器自动化工具，可以渲染动态页面并提取内容。

安装：

```bash
go get -u github.com/chromedp/chromedp
```

示例代码：

```go
package main

import (
 "context"
 "fmt"
 "log"

 "github.com/chromedp/chromedp"
)

func main() {
 ctx, cancel := chromedp.NewContext(context.Background())
 defer cancel()

 var result string
 err := chromedp.Run(ctx,
  chromedp.Navigate("https://example.com"),
  chromedp.Text(".dynamic-content", &result, chromedp.NodeVisible),
 )
 if err != nil {
  log.Fatal(err)
 }

 fmt.Println("Dynamic Content:", result)
}
```

## 学习资源

- 官方文档：[Colly Documentation](https://pkg.go.dev/github.com/gocolly/colly/v2)
- GitHub 示例：[Colly GitHub Repository](https://github.com/gocolly/colly)

Commit message:

docs: Add parameters for "count" and show process (xx%)

scripts/crawl-web-headings/README.md, after:

# Go 爬虫框架 Colly 入门与实战指南

## To Do

1. [ ] Retry "Error occurred" x10.
2. [ ] Add parameters for "ignoreTitles".
3. [x] Add variate "ignoreLinks" fro "Ignore link".
4. [x] Convert "link" into "URL" or "URLs".
5. [ ] `visitedURLs` should be an array of URLs.
6. [ ] Add parameters for "count" and show process (xx%).

## 安装

确保你的 Go 环境已经安装，然后运行以下命令安装 Colly：

```bash
go get -u github.com/gocolly/colly/v2
```

## 基础用法

使用 Colly 爬取一个网站的标题。

```go
package main

import (
 "fmt"
 "log"

 "github.com/gocolly/colly/v2"
)

func main() {
 // 创建一个新的 Colly Collector
 c := colly.NewCollector(
  colly.AllowedDomains("example.com"), // 限制爬取的域名
 )

 // 找到每个 `<h1>` 标签并打印内容
 c.OnHTML("h1", func(e *colly.HTMLElement) {
  fmt.Println("Title found:", e.Text)
 })

 // 错误处理
 c.OnError(func(_ *colly.Response, err error) {
  log.Println("Error occurred:", err)
 })

 // 开始爬取
 err := c.Visit("https://example.com") // 替换为目标网站 URL
 if err != nil {
  log.Fatal(err)
 }
}
```

输出结果：

```plain
Title found: Example Domain
```

## 常见回调函数

Colly 提供了许多回调函数，以下是最常用的几个：

### `OnHTML`

用于处理 HTML 元素，提取内容。

```go
c.OnHTML("div.article", func(e *colly.HTMLElement) {
 fmt.Println("Article found:", e.Text)
})
```

### `OnRequest`

在每次发送请求时触发，可以用来打印请求信息或修改请求头。

```go
c.OnRequest(func(r *colly.Request) {
 fmt.Println("Visiting:", r.URL)
 r.Headers.Set("User-Agent", "MyCustomUserAgent")
})
```

### `OnResponse`

在接收到响应时触发，可以用来处理原始的响应数据。

```go
c.OnResponse(func(r *colly.Response) {
 fmt.Println("Response received:", string(r.Body))
})
```

### `OnError`

在请求失败时触发。

```go
c.OnError(func(r *colly.Response, err error) {
 fmt.Println("Request failed:", r.Request.URL, "Error:", err)
})
```

## 处理多个页面

爬取所有页面需要递归访问下一页的链接，以下是一个分页爬取的示例：

### 示例代码

```go
package main

import (
 "fmt"
 "log"

 "github.com/gocolly/colly/v2"
)

func main() {
 c := colly.NewCollector()

 // 提取文章标题
 c.OnHTML(".article-title", func(e *colly.HTMLElement) {
  fmt.Println("Article Title:", e.Text)
 })

 // 处理分页
 c.OnHTML("a.next", func(e *colly.HTMLElement) {
  nextPage := e.Attr("href")
  fmt.Println("Next page found:", nextPage)
  c.Visit(e.Request.AbsoluteURL(nextPage))
 })

 // 错误处理
 c.OnError(func(r *colly.Response, err error) {
  log.Println("Error:", err)
 })

 // 开始爬取
 c.Visit("https://example.com/articles")
}
```

## 防反爬技巧

许多网站会有反爬机制，以下是一些常见的防反爬策略：

### 设置 User-Agent

模拟浏览器的请求头：

```go
c.OnRequest(func(r *colly.Request) {
 r.Headers.Set("User-Agent", "Mozilla/5.0 (Windows NT 10.0; Win64; x64) AppleWebKit/537.36 (KHTML, like Gecko) Chrome/91.0.4472.124 Safari/537.36")
})
```

### 添加请求延迟

设置每次请求的间隔时间，避免频繁访问：

```go
c.Limit(&colly.LimitRule{
 DomainGlob:  "*example.com",
 Delay:       2 * time.Second,
 Parallelism: 1, // 单线程爬取
})
```

### 使用代理

通过代理隐藏真实 IP：

```go
c.SetProxy("http://proxy.example.com:8080")
```

### 随机 User-Agent

使用 `github.com/corpix/uarand` 库，随机生成 User-Agent：

```bash
go get github.com/corpix/uarand
```

```go
import "github.com/corpix/uarand"

c.OnRequest(func(r *colly.Request) {
 r.Headers.Set("User-Agent", uarand.GetRandom())
})
```

---

## 数据存储

### 存储到文件

使用 Go 的 `os` 包将数据写入文件：

```go
import (
 "os"
)

file, err := os.Create("output.txt")
if err != nil {
 log.Fatal(err)
}
defer file.Close()

file.WriteString("Your data here")
```

## 处理动态内容

如果目标网站是通过 JavaScript 动态加载内容（如 SPA 网站），`Colly` 无法直接获取这些数据。这时可以使用以下方法：

### 使用 `chromedp`

`chromedp` 是一个基于 Chrome 的浏览器自动化工具，可以渲染动态页面并提取内容。

安装：

```bash
go get -u github.com/chromedp/chromedp
```

示例代码：

```go
package main

import (
 "context"
 "fmt"
 "log"

 "github.com/chromedp/chromedp"
)

func main() {
 ctx, cancel := chromedp.NewContext(context.Background())
 defer cancel()

 var result string
 err := chromedp.Run(ctx,
  chromedp.Navigate("https://example.com"),
  chromedp.Text(".dynamic-content", &result, chromedp.NodeVisible),
 )
 if err != nil {
  log.Fatal(err)
 }

 fmt.Println("Dynamic Content:", result)
}
```

## 学习资源

- 官方文档：[Colly Documentation](https://pkg.go.dev/github.com/gocolly/colly/v2)
- GitHub 示例：[Colly GitHub Repository](https://github.com/gocolly/colly)
